## spring security

### 基本知识

主要功能：1.认证（你是谁） 2.授权（你能干什么） 3.攻击防护（防止伪造身份）

核心是一组过滤器：

请求 --> UsernamePasswordAuthenticationFilter --> BasicAuthenticationFilter--> ExceptionTranslationFilter --> FilterSecurityInterceptor --> rest api --> 响应

 FilterSecurityInterceptor：这里会判定该请求是否能进行访问rest服务，判断的依据是 BrowserSecurityConfig中的配置，如果被拒绝了就会抛出不同的异常（根据具体的原因）。

 Exception Translation Filter 会捕获抛出的错误，然后根据不同的认证方式进行信息的返回提示。
 
 UsernamePasswordAuthenticationFilter 和 BasicAuthenticationFilter 可以配置是否生效，其他的不能控制。
 
### 结合本项目讲解

com.rbac.framework.config.SecurityConfig是spring security的配置文件 ，里面设置了：URL访问权限、登录、退出、授权过滤器、身份认证的接口实现。

登录认证过程：

1. 用户提交登录请求URL`/personal/login`，通过`SecurityConfig`里的URL权限过滤。
2. 因为设置了匿名访问，这个请求直接转到下一步，`SysPersonalController.login()`接收登录请求。
3. 进行验证码校验、密码解密处理后，`SysPersonalController.login()`调用`SysLoginService.login()`进行登录验证。
4. `SysLoginService.login()`调用`UserDetailsServiceImpl.loadUserByUsername()`，获取指定用户名的用户对象信息（密码、用户状态）
5. `SysLoginService.login()`验证用户对象的用户状态（是否过期、是否有效）、密码（是否正确、是否有效--本系统中始终有效），验证失败的返回相应的异常给`SysPersonalController.login()`。验证方法在`LoginUser`中自定义，例如`LoginUser.isEnabled()`验证账号是否启用。
6. 验证成功的，`SysLoginService.login()`调用`TokenService.createToken()`生成token存入缓存（redis），并返回给`SysPersonalController.login()`。
7. `SysPersonalController.login()`返回token识别码给用户，作为用户登录凭证。
8. 下次用户访问需要授权的URL的时候，每次请求通过`JwtAuthenticationTokenFilter.doFilterInternal()`校验权限。
9. spring security通过过滤器校验权限。例如`SysRoleController.add()`设置了只有管理员能访问：`@PreAuthorize("@ss.hasPermi('system:role')")`，则security会识别到这个过滤器，将当前登录用户的权限（来自缓存中的token）跟目前权限做比对，通过的才能继续访问。比对逻辑见`PermissionService.hasPermi()`等方法。
